[음악: '닥터 차정숙' OST]
[의미심장한 음악]
(정숙) 아!
[로이 킴의 힘주는 신음]
[정숙의 거친 숨소리]
교수님
마라톤은 전력 질주하면 안 돼요
[애잔한 음악]
본인이 진짜 하니라도
된 줄 아는 거예요?
(정숙) 여긴 웬일이세요?
[가쁜 숨소리]
할 말이 있어서요
할 말이요?
무슨 할 말이...
아주 중요한
할 말이 있어서 왔어요
오늘 안 하면
못 할 것 같아서
오늘 여기 온 건...
(애심) 거기 누구세요?
(정숙) 어, 어머니
저희 시어머니세요
[옅은 한숨]
아니, 이 야심한 시각에
무슨 급한 일이 있길래
남의 며느리를 붙들고 계시나?
아, 그게 아니고요
우리 병원 교수님이세요
아, 그, 제 간 이식 수술해 주신
교수님이세요
기억 안 나세요?
어, 어, 그 의사 선생님 맞네
(로이 킴) 안녕하십니까?
(애심) 아, 예, 안녕하세요?
아니, 그나저나 선생님이
여긴 어쩐 일로...
아...
저도 이 근처 삽니다, 그...
산책하다가 우연히 만났고요
아...
그럼 이만 가 보겠습니다
차 선생님, 내일 뵙죠
네, 조심히 들어가세요
아니, 그럴 리는 없겠지마는
아무리 병원에서
서 교수랑 니가
부부 사이인 걸 모른대도
항상 몸가짐은 조심해야 된다
서 교수 얼굴에 먹칠할 일은
만들면 안 되잖니
네
어머니 오늘 늦으셨네요
어디 들렀다 오세요?
응, 그...
아, 야, 이번 달 관리비가
너무 많이 나왔더라
왜 그렇게 많이 나와?
관리비가, 어?
가자
[애심의 놀란 신음]
[도어 록 작동음]
(애심) 아니, 이게 다 뭐야?
얘 왜 이러고 있어, 어?
어머니는 들어가시고
당신은 이리 와서 좀 앉지
(애심) 아유, 그래, 아유
너희들끼리 해결해야지
될 거 같다
아, 머리야, 어우, 쯧
[애심의 심란한 신음]
[한숨]
[방문이 달칵 여닫힌다]
당신도 알고 있었어?
이랑이 미대 준비하는 거?
- 그게...
- 알고 있는 정도가 아니라
아주 죽이 척척 맞았겠지
미리 말 못 해서 미안해, 여보
언제부터야?
고1 때
미대 간다고 했다가
마음 돌렸을 때
둘 다 내 앞에서 연극한 거야?
하, 그런 거 아니야
그럼 언제부터야?
도대체 언제부터
가족들 다 속이고!
미대 준비를 했냐고
학원비다, 과외비다
한 달에 가져가는 돈이 얼만데
그 돈으로 이딴 것들 사면서
나 기만한 거야?
얼마 안 됐어
이랑이가 너무 하고 싶대
미술이 너무 하고 싶대
서이랑
넌 입 없어?
내년에 20살이나 되는 녀석이
니 진학 문제에 대해서
왜 입도 뻥긋 못 해?
전에도 충분히 얘기했었어요
[인호의 한숨]
미대 가고 싶다고
아빠는 답정너였잖아
(인호) 그래, 답은 정해져 있지
쓰레기봉투 가져와
[무거운 음악]
여보
(정숙) 여보
여보, 그러지 마
[문을 달칵 연다]
[정숙의 당황한 신음]
여보, 제발
어머니, 좀 도와주세요
[놀란 신음]
(정숙) 이러지 마, 여보
제발 그만 좀 하자
(애심) 얘, 응? 그만해!
야, 이랑아, 뭐 하니
[정숙이 계속 말린다]
응? 아빠한테 잘못했다고 빌고
앞으로 공부 열심히 하겠다고 해
어우, 쟤가 왜 저래
- (정숙) 이러지 마, 제발
- (애심) 얘, 그만해
- (정숙) 이러지 마, 여보
- (애심) 어? 그만해, 그만해
어? 그만해, 인호야
어? 야, 야, 그만
왜 이렇게 고집을 부려
(정숙) 그만 좀 하자, 여보
(애심) 그만 좀 하자, 그만, 어?
그만, 그만, 너 그만!
야, 어?
아이고, 얘, 이제 그만해
아이고, 참
(애심) 아유, 참, 말을 안 들어
[화난 숨소리]
[문이 달칵 닫힌다]
이렇게까지 해야 돼?
자식이 그렇게 하고 싶다는데
지지해 주지는 못할망정
그냥 내버려 둘 정도의
아량도 없어?
당신 세상에는 뭐, 의사만 있어?
이랑이 미대 보내고 싶으면
당신이 병원 그만둬
뭐?
(인호) 전부 다 당신 뜻대로
할 수 있을 줄 알았어?
가장은 나야
하나를 얻었으면
하나는 잃을 각오를 해야지
[기가 찬 숨소리]
그게 무슨 말도 안 되는 논리야?
누구 마음대로 병원을 그만둬?
[정숙의 답답한 숨소리]
이랑이 미대도 보낼 거고
나도 병원 계속 다닐 거야
나한테 명령하지 마
(인호) 그래?
그럼 미대 입시 준비부터
대학 보내는 거까지
다 당신이 알아서 해
당신도 이제 일하고 돈 벌고
능력 있잖아, 안 그래?
그래, 여태 당신이 벌어서
먹여 주고 재워 주고
입혀 줬으니까 이젠 내가 할게
그동안
나 밥 먹여 줘서
너무너무 고마워
[문을 쾅 닫는다]
[인호의 고함]
[애잔한 음악]
[달려오는 발소리]
[정숙의 애쓰는 숨소리]
이거 쓰시고 여기 그냥 두세요
감사합니다
[비장한 클래식 음악이 흘러나온다]
[리모컨 작동음]
[음악이 꺼진다]
뭐야?
할 말 있으면 해
[문이 달칵 닫힌다]
승희 딸이
이랑이랑 친구더라
[의미심장한 음악]
나 사실
병원에 승희 있는 거
알았을 때부터
내내 찜찜했어
근데 이랑이 친구인 줄만
알았던 애가
승희 딸이래
병원에서 우연히 만났어
내가 이걸
어떻게 받아들여야 돼?
당신 마음 찜찜한 거까지
내가 어떻게 못 해 줘
승희 우리 병원에 있는 거
말 못 한 건 미안한데
들어서 기분 좋은 일 아니라서
말 못 했다고 이미 설명했고
승희 딸이랑 우리 이랑이
친구란 건 나도 지금 알았어
근데 다 큰 애들 둘이
알아서 친구 된 걸
나더러 뭐 어쩌라는 거야?
그럼 팔찌는?
팔찌 뭐?
아니야
당신 계속 이런 식이면
우리 같은 직장에서 일 못 해
[리모컨 작동음]
[비장한 클래식 음악이 흘러나온다]
[문이 달칵 닫힌다]
[당황한 숨소리]
[이랑의 훌쩍이는 소리]
아빠가 내 그림을
쓰레기 취급했어
엄마가
이랑이 하고 싶은 공부
하게 해 줄게
끝까지 니 편이 돼 주겠다는 약속
엄만 지킬 거야
아빠한테 진작 말했어야 하는데
엄마가 못나서
여태 니 꿈을 숨기고 있게 해서
미안해
엄마 참 순진하다
엄마가 무슨 수로
미대를 보내 줘?
당장 여름방학 미대 입시
특강만 1,200만 원이야
입시 컨설팅에 미활보 첨삭비까지
합치면 2, 3천인데
엄마 그 돈 있어?
그렇게나 많이 드나?
[어이없는 숨소리]
[미안한 숨소리]
(승희) 이 시간에 웬일이야?
은서가 이랑이를 알아?
둘이 친구라며?
아, 나도 최근에 알았어
나한테 말을 했어야지
대체 둘이 어떻게 친해진 거야?
진짜 우연히 친해진 거 맞아?
나한테 추궁하듯 말하지 마
우리 둘이 같이 저지른 일에
이런 상황 생길 때마다
왜 나만 죄인이어야 되니?
아, 그런 뜻이 아니잖아
내가 당신네 집
평화 유지까지 책임져야 돼?
(인호) 하, 미안하다
내가 와이프한테 그 소리 듣고
너무 놀라서 그랬어
하, 근데 대체 둘을
어떻게 해야 되는 거야?
다 큰 애들 친구 하지 말라
그럴 수도 없고
아, 지금이야
같은 학원 다니니까 그렇지
서로 다른 대학 들어가면
소원해질 거야
[한숨]
아니, 그거 때문에
지금 이 시간에 달려온 거니?
[승희의 황당한 숨소리]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
550만 원까지 가능하세요
조금 더는 안 될까요?
죄송합니다
더 생각해 보시겠어요?
아니에요, 그냥 매입해 주세요
저, 그리고 요거
이것도 좀 봐 주세요
[애심의 심란한 한숨]
몇 인실 예약했니?
네?
병실 말이야
나 모레 입원하잖니
- 아...
- (애심) 몇 인실 예약했냐고
1인실 잡아 둘게요, 어머니
어머니 모르는 분들하고
같은 공간에 있는 거
불편해하시잖아요
[애심의 못마땅한 숨소리]
저기, 어머니
- 돈...
- (애심) 너무들 하는구나
어쩌면 식구들 중에
걱정하는 말 한마디
해 주는 이가 없어
죄송해요, 어머니
[애심의 한숨]
[한숨]
[방문이 달칵 열린다]
(함께) ♪ 주여 나의 병든 몸을 ♪
♪ 지금 고쳐 주소서 ♪
♪ 모든 병을 고쳐 주마 ♪
♪ 주 약속하셨네 ♪
♪ 내가 지금 굳게 믿고 ♪
♪ 주님 앞에 구하오니 ♪
[다가오는 발소리]
[계속 찬송가를 부른다]
아참, 오늘 아침 회의록
아직 안 보냈던데?
아, 아직 정리가 덜 끝나서요
12시 전까지 보내 드리겠습니다
[의미심장한 효과음]
저, 선생님
저, 미안하지만
그 팔찌
어디서 샀는지
물어봐도 될까요?
그거 묻는데 미안할 게 뭐 있어
남편이 사다 줘서
장소는 모르겠는데?
(정숙) 아, 남편...
남편이 사다 주셨구나
남편이
있었네?
[애잔한 음악]
[씁쓸한 숨소리]
남편도 가족도 없이
타국에서 너 하나 낳아 기른 내가
너한테 죽을죄 지은 죄인이야?
(은서) 그래
날 낳은 거 자체가 죄야
엄마가 예전에 학원에
나 데리러 왔을 때 같이 있던 애
걔가 누군지 알아?
나랑 자매야
[무거운 효과음]
뭐?
(은서) 서인호 씨 딸이라고
내가 걔랑 친구 먹었거든
나 그 집에도 가 봤어
아빠랑 그 여자가 어떻게 사는지
다 보고 왔다고
너 미쳤어?
그게 무슨 짓이야!
엄마가 한 짓보단 나아
유부남 꼬드겨서
애 낳고 십수 년간
불륜질한 거보단 내가 낫다고!
그래서 미국에서
15년 동안 살았잖아
너한테 그런 상처 안 주려고
아빠랑 이혼했다는
거짓말까지 하면서
나
너 맺힌 데 없이 키우려고
뼈 깎는 노력했어
안됐네
그 노력이 전부 물거품 돼서
나 꼬일 대로 꼬인 인간이 됐거든
하, 니가 아는 게 다가 아니야
엄마가 먼저였어
아빠랑 엄마가
서로 먼저 좋아했다고
아빠랑 엄마가 먼저였다고?
근데 왜 이러고 살아?
[문을 쾅 닫는다]
[떨리는 숨소리]
(정숙) 전에 한 말은
취소할게
내가 예민했어
의심해서 미안해
승희 얘긴 더 하지 말자
이랑이는 어쩔 셈이야?
이랑이가 미술 포기하면서
너무 불행해했어
그렇다고 당신하고
상의를 하자니
온 집안이 발칵 뒤집힐 거 같고
그래서 쉬운 방법을 택한 거야
결국 가장 중요한 건
당신 마음대로네
당신 뜻대로
정민이 의사 만들었으면
이랑이는 좀 봐줘도 되잖아
[한숨]
그냥 준비한 대로
미대 가게 해 줘
예술은 선택받은
천재들이나 하는 거야
당신은 이랑이가
그런 재능이 있다고 생각해?
우릴 닮았으면
공부 머리는 있어도
그런 재능은 없어
아무리 자식이지만 좀
[한숨]
좀 객관적으로 판단을 해
그럼 이랑이 꿈은?
[인호의 한숨]
꿈은 이룰 수 없으니까 꿈인 거야
[애잔한 음악]
[한숨]
그냥 취미로 하라고 해
(덕례) 갑상선암 수술하고서는
찬 거를 계속 마셔야 된다면서요
(애심) 아유, 안 그래도
얼음물 마시는 게
질릴 참이었는데
아이고, 세상에
이걸 다 만드시느라고
얼마나 애를 쓰셨어요
바쁜 며느리
대신이라고 생각하세요
그래도 솜씨가 이럭저럭이라
병원 음식보다는 낫지 싶네요
저, 이 죽 잡숫고
이 수정과하고 식혜는
냉장고에 뒀다가
틈날 때마다 드세요
고마워요, 사돈
잘 먹을게요
[옅은 웃음]
(정숙) 엄마는 우리 시어머니
밉지도 않우?
밉다
너 수술할 때 니 시어머니가
한 짓을 생각하면
밉지 왜 안 미워
내가 엄마라면
그렇게 못 할 것 같아
너 위해서 내가 덕 쌓는다
생각하고 해 온 거야
그리고
병원 계속 다니기로 한 거는
백 번 천 번 잘했다
여자도 일이 있어야 되는 거야
어메메메
나 그만둔다고 할 땐
또 그거 잘했다며
아, 이러나저러나 내 딸인데 그럼
다 잘했다고 해야지 어쩌냐
[덕례와 정숙의 웃음]
[순번 알림음]
[흥미진진한 음악]
아비는 어디 있는 거야?
정민이도 안 보이고
아, 저기요
서인호 교수 지금 어디 있어요?
왜요?
[휴대 전화 진동음]
(소라) 네, 여보세요?
네, 선생님
하, 오늘 이랑이
진학 상담인 건 아는데
아, 제가 갑자기
당직을 서게 돼 가지고요
네, 너무 죄송합니다, 선생님
네
[통화 종료음]
(로이 킴) 선생님
아, 교수님
(로이 킴) 퇴근하세요
당직 콜 제가 받을게요
아오, 아니에요, 아이
어느 교수님이
레지던트 당직을 대신 서 줘요
아니에요
(로이 킴) 1년 차 레지던트보다
제가 좀 더 쓸모 있을 텐데요
아, 그렇긴 하지만...
어서 가 봐요
저, 그럼...
염치없지만
한 번만 부탁드릴게요
[옅은 호응]
너무 감사해요, 교수님
아참
그날 저희 집 앞에 오셨을 때
저한테 할 말 있다고
하지 않으셨어요?
아, 할 말
하, 어쩌죠?
잊어 버렸어요
아
아, 예
저 그럼 다녀올게요, 감사해요
[달려가는 발소리]
[옅은 웃음]
아, 안녕하세요? 교수님
아, 예, 안녕하세요?
어, 얼마 전에
저희 집 앞에서도 뵀었죠?
아, 저 서인호 교수
[작은 소리로] 엄마
아, 예, 예, 알고 있습니다
근데 입원 중이세요?
아, 예
이게 갑상선 수술 때문에
아...
[애심의 옅은 웃음]
아니, 저기...
우리 며느리랑 친하신가 봐
아, 우리 며느리가
뒤늦게 병원 일하느라
서툰 점이 많을 거예요
다소간에 실수가 있더라도
교수님이 너그럽게 이해해 주세요
[당황한 숨소리]
지금도 잘하고 있습니다
걱정 마십시오
아, 그럼 다행이고요
아, 그럼
(인호) 말도 안 되는 말씀이세요
무슨 그런...
아, 그 젊은 교수가 미쳤어요?
애 엄마를 좋아하게
(애심) 아, 누가 지금 좋아한...
아...
지금 좋아한대?
자꾸 붙어 있다 보면
그렇게 될 수도 있다는 거지
[흥미로운 음악]
[애심의 한숨]
배우자 기만하는 행동은
이제 그만하시는 게 어떨까요?
교수님과 최승희 교수
알면서도 모르는 척하려니까
굉장히
거슬리는데
그거는 그게 아니고...
아무튼 백날 붙어 있어 봐야
그럴 일 없어요, 걱정 마세요
너 그 교수가 우리 집 앞에
찾아온 것도 모르지?
집 앞에요?
(애심) 아니, 말은 뭐
[흥미진진한 음악]
한동네에 사는데 지나가다가
만났다고는 하더라마는
아, 핑계는 뭐를 못 대니
아까도 복도에서
둘이 무슨 얘기를 하는지
아주 다정하기가 이를 데 없더라
응?
[애심의 한숨]
[손 비비는 소리]
[덜컥하는 소리]
[물이 쏴 쏟아진다]
(로이 킴) 응급 수술인가 보네요
(인호) 일전에 저희 집 앞엔
무슨 일로 오신 겁니까?
상당히 불쾌하네요
(로이 킴) 제가 교수님
외도 사실을 폭로라도
했을까 봐 그러세요?
[날카로운 효과음]
[흥미진진한 음악-계속]
걱정 마세요
아무 말 안 했으니까
제가 차 선생한테
할 말이 그거밖에
없다고 생각하세요?
그럼 무슨 할 말이
더 있다는 겁니까?
너무 안일하시네요
[문소리]
(정숙) 너무 죄송합니다, 선생님
저 때문에 이 시간까지
퇴근도 못 하시고
(담임) 제가 어머님의 고충을
모르는 건 아닙니다
그렇지만
저도 워킹 맘이에요
아이 입시가 걸린 문제인데
이런 약속은 무슨 일이 있어도
지켜 주셔야죠
네
딸
미안
엄마가 너무 늦게 왔지?
기대하지도 않았어
돈은
구했어?
[애잔한 음악]
[한숨]
(이랑) 가자
가자고
[옅은 웃음]
(정숙) 배고프지?
(이랑) 엄청 배고프지
나 아무것도 못 먹었어
엄마 기다리느라
(정숙) 미안해
(이랑) 밥 먹었어?
(정숙) 엄마도 못 먹었지
[사이렌 소리]
대장항문외과 교수님께도
얘기 들으셨겠지만
치료가 지체되다 보니
혈행성 전이 때문에
간에서도 전이가
더 심해지고 있어요
다행히 아직까지는
간 표면에만 암세포가 있어
절제가 가능한 상황이지만
치료가 더 지체되면
간에 있는 주요 혈관까지 침범해
수술 자체가
어려워질 수 있습니다
힘든 결정이겠지만
현재로선
임신을 중단하고
수술 후 항암을 하는 게
환자분께 최선인 것 같습니다
[지선 모의 흐느끼는 소리]
어떡할 거야?
뭘 어떡해
아기 낳는다니까
지금 니 목숨이 왔다 갔다 하는데
애가 문제야?
[한숨 쉬며] 엄마
엄마한테 내가 소중한 것처럼
내 아기도 나한테 소중해
나 이 아기 낳을 거야
(지선 모) 니가 살아야지
뭐 때문에 낳지도 않은 애한테
집착하고 그래!
아, 좀 그만, 하
후
[지선 모의 답답한 숨소리]
[문이 드르륵 열린다]
[놀란 숨소리]
[무거운 음악]
[지선의 화난 숨소리]
애 아빠가 이 사람이야?
이 사람 탤런트잖아
맞지?
[지선 모의 기가 찬 숨소리]
아니야
이 사람 애 아빠 아니야
[자동차 엔진음]
- (정숙) 아, 안녕하세요?
- (소라) 안녕하세요?
차가 엄청 좋네요
이번에 새로 뽑았어요
비쌀 텐데
마통으로 뽑았어요
'마통'?
마이너스 통장
네
[옅은 호응]
(정숙) 으휴
[혀 차는 소리]
철딱서니하고는, 으이그
[리드미컬한 음악]
마통?
선생님!
그 마이너스 대출이요
저도 받을 수 있어요?
신용 불량자 아니면 해 주겠죠
얼마나요?
(소라) 인턴이랑 레지던트는
한 1억까진 될걸요?
은행마다 다르니까
가서 알아보세요
[설렌 숨소리]
네, 감사해요!
(은행원) 고객님 명의로
대출이 없다고 하셨죠?
네
타 은행에 부동산 담보 대출
있으신데요?
4억 5,000만 원이요
네?
부동산이 없는데
어떻게 부동산 담보 대출이
있을 수가 있어요?
경기도에 고객님 명의의
건물이 있는데요?
[흥미로운 음악]
[순번 알림음]
[문이 달칵 여닫힌다]
(정숙) 어?
어머니, 외출하세요?
- 어, 어미야
- (정숙) 네?
어, 너 오늘 구청에 가서
인감 하나 만들어라
- 인감이요?
- (애심) 아, 그래
뭐 사고 팔려면 인감이 있어야지
아, 집안일로
니 명의가 필요한 일도
있을 수 있잖니
그럴 때 대비해서
미리 만들어 둬
만들면 도장은
나한테 맡기고, 응?
[의미심장한 음악]
[순번 알림음]
이 건물 담보로
대출 진행해 드릴까요?
아니요
그냥 신용 대출로 해 주세요
(은행원) 네, 고객님
저기...
제 명의 건물이라는 곳이요
주소 좀 알 수 있을까요?
[정숙의 기가 찬 숨소리]
나한텐 맨날 돈 없다고 하시더니
특강비?
응
학원에 특강비 입금했어
무슨 돈으로?
아빠가 줬을 리는 없고
너는 그런 거까지 알 필요 없고
돈 걱정 하지 말고
입시 준비 열심히 해
아빠랑 의 상해 가면서
하는 공부니까
너도 니 행동에
책임을 져야 돼, 어?
아니, 돈 어떻게 구한 건데?
으음
엄마 직업 있잖아
직장인 신용 대출 받았지
엄마가 일할 땐 싫은데
요럴 땐 또 좋지?
좋잖아
[이랑의 새어 나오는 웃음]
웃고 싶잖아
[이랑과 정숙의 웃음]
(이랑) 아, 엄마, 고마워
[의미심장한 음악]
(소라) 상기 32세 남환은
크론병을 앓고 있는 환자로
기존의 S자 결장에 게실염이
동반돼 있었던 것으로 보입니다
어, 그 부위에 염증이 심해지면서
지난 4월 22일
부산에서 판페리토나이티스 소견으로
하트만 수술을 받은 환자인데
워낙에 젊은 환자라
강력하게 항문으로의
배변을 원하고 있고
이에 장루 복원 수술을 받기 위해
본원 대장항문외과 외래로
내원한 환자입니다
어, 현재 크론병 액티비티 정도 및
복원 시기 등에 대한 논의 위해
케이스 상정하였습니다
[인호와 미라의 말소리]
- (소라) 야, 서정민
- (정민) 네?
(소라) 미안한데 내 방에서
휴대폰 좀 갖다 줘야겠다
[익살스러운 효과음]
(정민) 네
어, 저기
제가 갔다 올게요
[정숙의 웃음]
아, 내, 내가 가도 되는데...
[정숙의 가쁜 숨소리]
으휴, 정민이가 아주 그냥
지 밥인 줄 알아
툭하면 이래라저래라 아주 그냥
[도어 록 작동음]
으, 비밀번호도
[놀란 신음]
[익살스러운 음악]
어휴, 세상에
아이고, 나, 진짜
아이고, 참
아이고, 발 디딜 틈이 없네
발 디딜 틈이 없어
남자 거야?
남자 친구가 있어?
으이그, 쯧쯧
어느 집 귀한 아들인지 진짜
너무 안됐다, 너무 안됐어
니들은 여기서 그게 하고 싶디?
으휴
청춘이다, 청춘이야
[만족한 숨소리]
내가 지금 뭐 하는 거야?
내 딸 방도 아닌데
[띵 하는 효과음]
핸드폰!
[흥미진진한 효과음]
[흥미진진한 음악]
[익살스러운 효과음]
[징 소리 효과음]
[거친 숨소리]
[놀란 숨소리]
[무거운 효과음]
정민이 팬티네
우리 아들...
[도어 록 작동음]
[정숙의 당황한 숨소리]
[깊은 한숨]
설마
결혼까지 생각하는 건 아니겠지?
[흥미진진한 음악]
(소라) 밥 잘 먹었습니다
(정숙) 얘
설거지는?
어머니, 여기 손 부러진
사람이 있는 것도 아니고
어머니랑 제가 밥을 차렸으면
치우는 건...
다른 사람이 해야죠
[띵 하는 효과음]
[익살스러운 효과음]
어머니
전 과일 잘 못 깎는데
[익살스러운 효과음]
괜히 제가 해서 망치는 것보단
잘하는 사람이 하는 게
더 효율적이지 않을까요?
[익살스러운 효과음]
(소라) 어머니!
이거 논문에 쓸 환자 자료인데
SOAP에 맞춰 쓰셔야죠
[강조하는 효과음]
누가 차트 이따위로 썼냔 얘기
듣고 싶으세요?
[낙담한 숨소리]
[절망한 숨소리]
근데 기분 나쁘게
다 맞는단 말이야
[통화 연결음]
어, 정민아
어, 어
너 근데
혹시 여자 친구...
있는 건 아니지?
아, 없어요
아, 없다니까
진짜예요
다음에 얘기해요
네
[휴대 전화를 툭 내려놓는다]
[한숨]
뭐가 그렇게 없다고 강조를 해?
누가 돈이라도 빌려 달라냐?
응
돈 없다고 잡아뗐어
(소라) 잘했네
근데 너희 어머니는
어떤 분이셔?
[사레들린 소리]
아, 갑자기 그건 왜?
그냥 어머니
교수님이랑 사이좋으신가 해서
뭐...
아버지랑 차정숙 쌤이랑
썸 탄다는 소문 때문에 그래?
[정민의 한숨]
아, 두 분 아무 사이 아니라니까
[한숨]
[무거운 효과음]
그런 거 때문에
물어본 거 아니야, 인마
'인마'?
[익살스러운 음악]
자꾸 보자 보자 하니까
[작은 소리로] 남자 친구한테
인마가 뭐냐?
내 맘이다, 인마
아이, 같이 가요
[익살스러운 효과음]
휴대폰 갖다 준 거 고마워요
저한테 뭐 할 말 있으세요?
선생님
남자 친구 있으세요?
네
있는데요, 왜요?
그게 누군데요?
치
이 상황에서 내가 왜 꼭
추궁당하는 기분이 들죠?
아니, 추궁이라뇨
그냥 궁금해서 묻는 거지
남자 친구가 누군데요?
내가 아는 사람인가요?
안 가르쳐 줘요
[익살스러운 효과음]
궁금한 건 그쪽 사정이고
제가 그런 거까지 대답해야 될
의무는 없지 않아요?
너!
[리드미컬한 음악]
[강조하는 효과음]
너 정말 저 못돼 처먹은 계집애랑
사귀는 거야?
[강조하는 효과음]
[테이프 감기는 효과음]
(정민) 응?
(정숙) 여자 친구 없다고
잡아뗀 마당에
확인 사살해서 뭐 해
셋 다 불편한 상황만 될 텐데
서, 서 선생님
시계가 안 보이네요?
항상 차고 다니시던데
[흥미진진한 음악]
아, 깜빡하고 놓고 왔어요
그, 씻느라고 벗어 놔서
[익살스러운 효과음]
친구, 친구 집에, 예
(정숙) 역시
진도 나갈 대로
나간 사이로구나
[정숙과 정민의 한숨]
저놈이 날 닮았어
[정숙의 속상한 신음]
[정숙의 속상한 숨소리]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
우리가 아무리
불편한 상황이라도
밥 먹을 땐
대화 좀 하면서 먹자
미안해, 그런 거 아니야
(승희) 그 동네 유명한 미술 학원이
다 거기서 거기잖아
당신 와이프도
그렇게 이해하고 넘길 거야
[심란한 숨소리]
문제는 그게 다가 아니라는 거야
우리 과에 새로 온 스태프 말이야
로이인지 뭔지
그래, 알지
당신 와이프 간 이식
수술해 준 사람이라며
그 자식이 알아
우리 둘 사이
어떻게?
(인호) 어떻게 아는지까지는
모르겠고 여튼 알아
지가 뭐라도 된 양
약점 하나 잡았다 싶은지
허세를 떠는 게 아주
불쾌해
[한숨]
이제 어떡할 거야?
그 자식이 뭘 어쩌겠어
그래 봐야 남의 가정사인데
좀 앉아도 될까요?
그럼요
[의미심장한 음악]
하실 말씀 있으세요?
저는 서인호 교수랑
헤어질 생각이 없어요
[어이없는 숨소리]
(로이 킴) 재밌네요
그런 고백을
왜 저한테 하시는 겁니까?
이야기할 데가 없어서요
그럼 차라리
벽에다가 대고 하시죠
(승희) 말하고 싶으면 하세요
우리 둘 사이
차정숙 선생한테
지금 나더러
본인 대신에
남의 가정 깨 달라는 겁니까?
어떻게 생각하셔도
상관없습니다
누구 좋으라고
제가 그런 짓을 하죠?
저를 이용하지 마세요
서인호 교수님보다는
조금 나은 사람인 줄 알았는데
실망이 크네요
[엘리베이터 도착 알림음]
어, 교수님
뭐 하실 말씀이라도...
웃지 말아요
[애잔한 음악]
이에 뭐 묻었으니까
아, 스트레스받아
[한숨]
아, 여기
아이고, 곽 여사
먼저 와 계셨네
(애심) 네, 오랜만에
드라이브하는 기분으로
일찍 출발했죠
그럼 내가 늦었으니까
이거 먼저 드려야겠다
풀어 봐요
어머, 이거 명품인데
[애심의 웃음]
[설렌 신음]
어머, 이거 스카프잖아요
그, 목에 상처 때문에
내내 신경 쓰는 것 같아서
그 스카프로
예쁘게 가리고 다녀요
계절 바뀌면 내 다른 컬러로
또 사 드릴게
어우, 세상에
[감성적인 음악]
어서 둘러 봐요
피부가 고와서
잘 어울릴 것 같은데?
[감격한 신음]
고마워요
나 요즘
많이 약해져 있었는데
정말이지 너무 감동받았어요
- 해 볼게요
- (박 교수) 네
아, 예쁘다
잘 가려지죠?
[애심과 박 교수의 웃음]
[애심과 박 교수의 말소리]
네, 기분이 좋은 거야
[애심과 박 교수의 웃음]
[애심의 신난 신음]
교수님, 카메라 보시면 안 되고요
아, 예
[옅은 웃음]
환자분, 통증은 좀 어떠세요?
뭐, 조금씩 나아지기는 하는데
그래도 아프죠
시간이 약입니다
차차 호전되실 거고요
식사는 잘하고 계시죠?
(환자) 밥은 뭐, 그럭저럭 먹는데
- 변이 안 나와서
- 아이고
(환자) 그, 변비약 좀
주시면 좋겠는데
제가 주치의한테
얘기해 놓겠습니다
더 불편하신 덴 없으시고요?
(환자) 네, 예
교수님 오늘은 정말 친절하시네요
[인호의 웃음]
[익살스러운 음악]
아, 그동안 교수님이
쏜살같이 가 버려서
궁금한 것도 못 물어보고
얼마나 답답했나 몰라요
[사람들의 웃음]
[익살스러운 효과음]
그, 그러셨어요? 아이참
[반짝이는 효과음]
제가 볼 환자가 많아 가지고
[웃음]
[긴장되는 음악]
(인호) 유착이 생각보다 심한데?
연결이 쉽지가 않겠어
시그모이드 콜론이
충분히 내려올지도 걱정이고
스플레닉 플렉셔
좀 더 칠 수 있나?
(미라) 지금 최대한 쳤습니다
이 골반도 좁고
길이도 빠듯한데
아래로 내려가 봐
연결해 보자고
(미라) 네, 알겠습니다
바디 넣겠습니다
(인호) 천천히
어, 그렇지
이제 스파이크 전진
예, 스파이크 전진하겠습니다
- (인호) 끝까지 전진
- (미라) 네
찍는다
- 파이어
- (미라) 파이어 하겠습니다
여기 물 좀 줘요
(인호) 자, 쏴 봐
다시 슛
[한숨]
조금 새는데
[인호의 한숨]
(인호) 우선 리인포스 하고
글루 있지?
- 글루 뿌리고
- (간호사1) 네
할 수 없네
다이버전 해야겠다
- 어쩔 수가 없어
- (미라) 네
[우두둑거리는 소리]
아!
(미라) 교수님, 괜찮으세요?
팔이...
안 움직인다
[익살스러운 음악]
[인호의 거친 숨소리]
장루 뽑고 헤모박 넣었으니까
배 닫고 스토마 마추레이션만
하면 돼
하, 지금 펠로우 불러
[힘겨운 신음]
[익살스러운 효과음]
(인호) 장루 복원을 하기는 했는데
생각했던 것보다
조직도 좋지 않고
길이도 충분치가 않았어요
그래서 우선 문합 부위로
배변이 지나가지 않도록
우회 목적으로
일시적 회장루를 형성했습니다
다, 다음엔 정말로
장루를 뗄 수 있을까요?
경과를 좀 지켜 보시죠
(태식) 아니, 서 교수 팔이
그 정도로 불편한 줄 알았으면
내 번거롭게 그런 부탁 안 했지
그러게 왜 말 안 했어?
과에 폐를 끼치면
안 된다는 생각에 그만
제가 생각이 짧았습니다
죄송합니다, 과장님
아유, 그런 말은 됐고
그나저나 '명의'에는
서 교수가 딱이었는데
또 누굴 추천한담
[음악: '하얀 거탑' 주제곡]
[바람 소리 효과음]
왜 멋있냐
이 환자 심장약
아스피린 먹던 환자 아닌가?
(정민) 어...
[익살스러운 음악]
(인호) 이 환자 아스피린 끊었어?
며칠이나 끊었지?
(정민) 아...
아, 확인을 못 했습니다
어, 그...
어제 입원 후부터 끊었습니다...
- 죄송합니다
- 왜 이런 중요한 걸
제때 확인을 안 해!
내가 안 물어봤으면
계속 확인 안 하고 있다가
수술 때까지
아스피린 먹을 뻔했잖아!
[한숨]
그럼
어디 가!
아, 저...
구, 구경 가, 도...
[우두둑거리는 소리]
아!
[인호의 아파하는 신음]
어, 어깨, 어, 아흐...
[전자레인지 종료음]
[한숨]
[힘겨운 숨소리]
[못마땅한 숨소리]
너 끝까지 고집 피울 거야?
뻔히 후회할 짓을 왜 해?
후회해도 내 인생이야
그 인생 너 혼자 만들었어?
아빠 말대로 고분고분 의대 가서
의사 된 오빠는
지금 자기 인생이
행복하고 만족스럽대요?
[답답한 숨소리]
오빤 원래 신방과 가서
방송국 예능 PD 되고 싶어 했어
아빤 그것도 몰랐지?
아빠가 코웃음 칠 거 뻔하니까
말도 안 꺼낸 거야
정작 아빠 말 잘 들은 오빠는...
지금 개 후회하는 것 같던데?
저놈의 자식이
[한숨]
[심란한 숨소리]
[지친 숨소리]
수술방에 있는 거 아니었어?
이제 끝났어
아이고
어디 가려고?
아
나 지금 검사
푸시하러 가야 되는데
가기 전에 뽀뽀나 한번 하고 가
뽀, 뽀뽀?
[노크 소리]
[익살스러운 효과음]
[소라의 헛기침]
(소라) 어유, 씨
아, 무슨 일이시죠?
선생님, 저희 남편 어떡해요?
왜 그러시는데요?
막 자꾸 살기 싫다고
막 죽고 싶다고...
[애잔한 음악]
그러다가 무슨 일
생길까 봐 무서워요
(소라) 수술 실패한 직후로
그러실 수 있어요
그래도 지금 제일
힘이 되는 건 가족이니까
아내분께서 잘 다독여 주세요
진짜 괜찮을까요?
(선규) 다시 제자리네요
양쪽에 구멍만 두 군데나 뚫리고
상태가 좋아지면
재수술할 기회가 또 올 거예요
아, 운동은 좀 하셨어요?
이게 자꾸자꾸 움직여야지
자극이 돼서
장운동이 좋아지거든요
아깐 옥상에 올라가 봤어요
옥상엔 왜요?
여기서 죽으면
편해질까 싶어서요
차라리 몇 달 후에 죽는 병이면
나을 것 같아요
이렇게 평생을 살아야 한다는 게
너무 절망적이네요
아이
에이, 환자분, 그런 말 말아요
죽음을 앞에 뒀다는 게
얼마나 절망적인지
겪어 보지 않아서 그래요
선생님도 저 같은 병엔
안 걸려 보셨잖아요
나는 내가 직장 생활을
할 수 있을지
결혼 생활을 계속할 수 있을지
자식을 낳아도 될지
어떻게 살아야 할지
아무런 확신이 없어요
(정숙) 저, 선생님
저, 황선규 환자분이요
아무래도 우울감이
너무 큰 거 같아서요
알아요
와이프가 걱정이 많더라고요
저, 정신과랑 협진할 필요가
있지 않을까요?
크론병 환자 반 이상이
2, 30대예요
한창 사회생활 할 나이라
박탈감이 크겠죠
지금은 수술 직후라
좀 그렇긴 할 텐데
금방 괜찮아질 거예요
(정숙) 그렇다면 다행인데
아휴, 남 일 같지 않아서요
우리 아들이랑 나이 차이도
얼마 안 나는 거 같던데
아들이 있으세요?
[익살스러운 효과음]
있죠
금쪽같은 아들이 있긴 있어요
애지중지 키우셨나 보네요
[한숨]
(정숙) 그래
근데 죽 쒀서 개 줬지 뭐니
[혀 차는 소리]
에휴
(정숙) 저, 아무튼
저희가 할 수 있는 선에서
조치를 취해야 할 거 같습니다
교수님한테 한번 말씀드려 주세요
네
[옅은 한숨]
[의료 기기 작동음]
[심전도계 비프음]
- (인호) 카메라 더 들어오고
- (레지던트1) 네
아, 이 환자 자궁 근종까지
같이 떼고 싶어 하지 않았나?
최종적으로 입원 후에
다시 묻기로 했는데
확인을 못 했네
제가 물어봤습니다
그냥 안 하고 지켜보신답니다
그래? 잘했네
평소에 눈도 안 마주치던 사람이
뭔 일이야?
당신 헤어스타일 바꿨나?
웬일이래?
옛날엔 내가 머리를 빡빡 밀어도
못 알아보던 사람이?
무슨 말을 그렇게 극단적으로 해
내가 아무리 무신경해도 그렇지
당신이 머리를 빡빡 밀었는데
그것도 못 알아봤을까 봐
말이 그렇다는 거야, 말이
아무튼 새삼스럽지만
알아봐 줘서 고맙네요
당신, 피부과 시술도 받았어?
요새 운동도 하고
외모에 신경 많이 쓰네?
[코웃음]
나 피부는 원래 좋았거든
[옅은 신음]
[익살스러운 음악]
(로이 킴) 와, 오늘
왜 이렇게 이뻐요?
[정숙의 신난 신음]
얼굴 너무 좋아 보이시는데?
서인호는 그냥 최승희 가지라고
줘 버려요
[메아리 효과음]
아유, 조금만 더 있다가요
둘이 생쇼 하는 거
너무너무 웃기잖아요
[정숙과 로이 킴의 웃음]
[땡 하는 효과음]
[당황한 숨소리]
미친 건가?
[영상 속 음악 소리가 흘러나온다]
[영상 속 배우들의 말소리]
[서연의 웃음]
아빠, 엄마가
연락도 없이 어떻게 왔어?
사위가 아프다는데 와 봐야지
아버님, 어머님
너 어디 나가서
주스라도 한 병 사 와라
목이 타 죽겠다
네
두 분께 정말 면목이 없습니다
[선규의 당황한 신음]
(서연 모) 세상에
(서연 부) 너 어떻게 이런
못된 병을 숨기고
결혼할 수가 있어?
내 딸 인생을 망쳐도 분수가 있지
이게 무슨 꼴이냐고
죄, 죄송합니다
(서연 모) 황 서방
이 병 유전도 된다면서
이 결혼
자네가 포기해 줘
[무거운 효과음]
[무거운 음악]
내 딸이 괜찮대도
자네가 포기했어야지
내 딸
호강시켜 주는 것까지는
바라지도 않아
하지만
시작부터 남편 병수발 들게
만드는 꼴은 못 봐
(서연 모) 우리가 이렇게 빌게, 응?
[서연 부의 한숨]
[난처한 숨소리]
(서연) 오빠
엄마, 아빠는?
아, 급한 일 있다고 먼저 가셨어
응? 나도 안 보고?
[선규의 옅은 웃음]
자기한테 뭐라고 하셨어?
아니
아무 걱정 말고
몸조리 잘하라고 하셨어
다행이다
- 있잖아
- 응?
그, 양평에 우리 자주 가는
청국장집 말이야
[서연의 호응]
나 거기 청국장이
너무 먹고 싶은데
좀 사다 주면 안 될까?
안녕하...
[긴장되는 음악]
[무거운 효과음]
[긴장한 숨소리]
여보세요? 119죠?
여기 구산대학병원 신관인데요
자살 시도 환자 발생했습니다
빨리 와 주세요
[정숙의 옅은 신음]
[초조한 숨소리]
[긴장한 숨소리]
황선규 환자분
죄송합니다
아...
[긴장한 숨소리]
[의미심장한 음악]
[사이렌 소리]
[사람들의 걱정하는 소리]
[레지던트들의 당황한 신음]
(인호) 어
아, 이게 다 무슨 난리야?
불났나?
(로이 킴) 에어 매트 까는 거 봐서
불은 아닌 거 같네요
(미라) 누가 떨어지려나 본데요?
(레지던트2) 크론병 환자래요
그 항문 복원 수술 실패한
죽고 싶다고 유서 쓰고
옥상에 올라갔답니다
내 환자 아니야?
아니, 나이도 젊은 사람이
무슨 그런 극단적인 생각을 해?
젊으니까
더 암담할 수 있죠
(레지던트2) 어? 근데
차정숙 쌤이 설득하러 갔답니다
그 환자 주치의라서
내려가요
아내분이 기다려요
살지도 못하고 죽지도 못하고
쪽팔리네요, 진짜
그런 게 어디 있어요
[로이 킴의 거친 숨소리]
- (로이 킴) 저기...
- (인호) 어, 괜찮은 거야, 어?
(로이 킴) 차 선생님
제가 설득할게요, 이쪽으로 오세요
내 환자니까 내가 설득할게
내 말은 들을 거야
어, 어, 그래
[인호의 거친 숨소리]
[의미심장한 효과음]
내려가요
가요
응?
[훌쩍이는 소리]
[인호와 로이 킴의 안도하는 숨소리]
[무거운 효과음]
[긴장되는 음악]
[정숙의 비명]
[인호와 로이 킴의 놀란 신음]
[사람들의 비명]
(여자) 어떡해!
[고함]
[인호와 로이 킴의 거친 숨소리]
[고조되는 음악]
[강조하는 효과음]
[사람들의 안도하는 소리]
[인호와 로이 킴의 안도하는 숨소리]
[성스러운 음악]
다행이에요
정말, 정말 다행이에요
(인호) 괜찮아요, 괜찮아
[무거운 효과음]
[익살스러운 효과음]
[리드미컬한 음악]
(레지던트3) 환자분, 괜찮으세요?
(레지던트4) 네, 지금 환자
들어가니까 준비해 주세요, 네
(정숙) 실수로 떨어졌어요
(미라) 저희가 조치는 취할게요
(인호) 미쳤어?
거기가 어디라고
진짜 죽을 뻔했잖아!
[안도하는 숨소리]
다친 데 없죠?
[강조하는 효과음]
[반짝이는 효과음]
[인호의 거친 숨소리]
[무거운 효과음]
[음악: '닥터 차정숙' OST]
[사람들의 놀란 숨소리]
무사해서 다행이에요
[깜빡거리는 효과음]
(미라) 이 상황 진짜 뭐지?
셋이 삼각관계인가?
(인호) 근데 둘이 어떻게
친해진 거니?
(은서) 그런 질문 하기엔
좀 늦은 거 같은데
(애심) 미친놈
이놈 자식이 어디...
엄마도 알아요?
(인호) 니 엄마는 모른다
알아서도 안 되고
(애심) 지금까지 속였으면
끝까지 모르게 해
(로이 킴) 생일 축하합니다
(간호사2) 최승희 교수님 SNS예요
(정숙) 서인호 교수님이
이때 휴가를 가셨다고요?